Mô tả chi tiết thuật toán:

Bước 1: Khởi tạo một mảng visited với kích thước bằng số phần tử của dãy ban đầu, 
ban đầu tất cả các phần tử đều chưa được thăm (visited[i] = false).
Bước 2: Gọi hàm backtracking(0, M) để tìm các dãy con có tổng bằng M, bắt đầu từ phần tử đầu tiên của dãy (a[0]).
Bước 3: Trong hàm backtracking, ta sẽ thử tất cả các khả năng chọn hoặc không chọn mỗiphần tử của dãy. 
Nếu tổng các phần tử đã chọn bằng M, ta in ra dãy con tìm được. Nếu tổng chưa bằng M, ta tiếp tục thử các phần tử tiếp theo.
Bước 4: Khi đã thử hết tất cả các phần tử, ta kết thúc hàm backtracking.

Phương pháp thiết kế thuật toán:

Sử dụng phương pháp quay lui (backtracking) để thử tất cả các khả năng chọn hoặc không chọn mỗi phần tử của dãy.
Sử dụng một mảng visited để đánh dấu các phần tử đã được chọn

Thực hiện bài toán với bộ dữ liệu cụ thể:

Input: Dãy số (7, 1, 4, 3, 5, 6), M = 11
Output: Các dãy con có tổng bằng 11: (7, 1, 3), (7, 4), (1, 4, 6), (5, 6)

Đánh giá thời gian thực hiện của thuật toán:

Thời gian thực hiện của thuật toán sẽ phụ thuộc vào kích thước của dãy số và giá trị của M. 
Trong trường hợp xấu nhất, khi không có dãy con nào có tổng bằng M, thời gian thực hiện sẽ là O(2^n), với n là số phần tử của dãy. 
Tuy nhiên, trong trường hợp tốt nhất, khi tìm thấy một dãy con có tổng bằng M, thời gian thực hiện sẽ là O(n)