Mô tả chi tiết thuật toán:

Bước 1: Đặt 5 con hậu đầu tiên lên bàn cờ 8x8, mỗi con hậu nằm trên một hàng khác nhau.
Bước 2: Đặt con hậu thứ 6 lên bàn cờ, kiểm tra xem nó có tấn công các con hậu trước đó không. 
Nếu không, tiến hành đặt con hậu thứ 7 và kiểm tra lại.
Bước 3: Đặt con hậu thứ 8 lên bàn cờ, kiểm tra xem nó có tấn công các con hậu trước đó không. 
Nếu không, ta đã tìm được một cách xếp hậu thỏa mãn yêu cầu.

Phương pháp thiết kế thuật toán:

Sử dụng phương pháp quay lui để thử tất cả các khả năng xếp hậu trên bàn cờ.
Sử dụng một mảng 1 chiều để lưu vị trí của các con hậu trên bàn cờ.
Sử dụng đệ quy để thử từng vị trí của con hậu thứ 6, 7 và 8

Thực hiện bài toán với 1 bộ dữ liệu cụ thể:
Bộ dữ liệu mặc định là xếp 8 con hậu đầu tiên trên bàn cờ 8x8.

Đánh giá thời gian thực hiện của thuật toán:

Thời gian thực hiện của thuật toán sẽ phụ thuộc vào cách xếp hậu và số lượng cách xếp hậu hợp lệ. 
Trong trường hợp xấu nhất, thuật toán sẽ thử tất cả các khả năng xếp hậu trên bàn cờ, có độ phức tạp là O(8!).
Tuy nhiên, do kích thước bàn cờ nhỏ (8x8), thuật toán sẽ thực hiện nhanh chóng và khônggây trễ hệ thống