Mô tả chi tiết thuật toán:

Bước 1 : Sắp xếp các hoạt động theo thời gian kết thúc tăng dần.
Bước 2 : Chọn hoạt động đầu tiên và đánh dấu là hoạt động được chọn.
Bước3 : Duyệt qua các hoạt động còn lại, nếu thời điểm bắt đầu hoạt động đó lớn hơn thờiđiểm kết thúc của hoạt động được chọn trước đó, 
thì chọn hoạt động đó và đánh dấu là hoạt động được chọn.
Bước 4 : Lặp lại bước trên cho đến khi duyệt qua tất cả các hoạt động.

Phương pháp thiết kế thuật toán:

Sắp xếp các hoạt động theo thời gian kết thúc tăng dần để tối ưu việc chọn hoạt động.
Sử dụng một biến đếm để đánh dấu số lượng hoạt động được chọn.
Sử dụng vòng lặp để duyệt qua các hoạt động còn lại và kiểm tra điều kiện để chọn hoạt động

Thực hiện bài toán với bộ dữ liệu cụ thể bằng thuật toán đã xây dựng:

Bộ dữ liệu:
Hoạt động 1: Thời điểm bắt đầu: 1, Thời điểm kết thúc: 3
Hoạt động 2: Thời điểm bắt đầu: 3, Thời điểm kết thúc: 4
Hoạt động 3: Thời điểm bắt đầu: 4, Thời điểm kết thúc: 6
Hoạt động 4: Thời điểm bắt đầu: 2, Thời điểm kết thúc: 8
Hoạt động 5: Thời điểm bắt đầu: 6, Thời điểm kết thúc: 10
Hoạt động 6: Thời điểm bắt đầu: 4, Thời điểm kết thúc: 13
Hoạt động 7: Thời điểm bắt đầu: 10, Thời điểm kết thúc: 14
Hoạt động 8: Thời điểm bắt đầu: 12, Thời điểm kết thúc: 15
Hoạt động 9: Thời điểm bắt đầu: 11, Thời điểm kết thúc: 16
Kết quả:Các hoạt động được chọn: 1, 3 ,7 

Đánh giá thời gian thực hiện của thuật toán:

Thời gian thực hiện của thuật toán tham lam này là O(nlogn), với n là số lượng hoạt động.Việc sắp xếp danh sách hoạt động theo 
thời gian kết thúc tốn O(nlogn), 
và việc duyệt qua danh sách hoạt động còn lại tốn O(n)