Mô tả chi tiết thuật toán :
Bước 1: Khởi tạo biến đếm số đồng xu count= 0 và số tiền cần đổi là n. 
Bước 2: Lấy số tiền cần đổi chia cho 5000 ra phần nguyên là số lượng của xu 5000 thêm vào count .
Bước 3: Phần dư là số tiền còn lại tiếp tục chia cho 2000 lặp lại như bước 2 , 
tương tự nhưvậy với các đồng xu khác (1000,500)
Bước 4: Kết thúc thuật toán, trả về số đồng ít nhất cần đổi là tổng của bộ đếm count

2.Phương pháp thiết kế thuật toán tham lam là lựa chọn giá trị kết quả tốt nhất tại từngbước để đạt được kết quả tối ưu toàn cục.

4.Ví dụ : nếu nhập số tiền cần đổi là 17500 thì số đồng xu ít nhất cần đổi là 5

5. Thời gian thực hiện của thuật toán này sẽ rất nhanh vì nó chỉ có vòng lặp duy nhất với số lần lặp là hằng số (4). 
Vòng lặp sẽ lặp lại tối đa 4 lần bởi vì mảng "coin" chỉ có 4 phần tử. 
Vì vậy, độ phức tạp của thuật toán này là O(1), tức là không phụ thuộc vào đầu vào n.